senhores, Chegamos no momento do nosso curso que nós vamos entender a lógica, né?
Da lógica da, do fluxograma da perícia contábil,
um processo jurídico e aí eu vou trazer um caso real?
Tá esse caso. É um caso até no qual eu atuei como perito. É lá, né?
Eh vocês vão ver porque assim vocês não vão ver todas as informações das partes.
Vocês não vão ver ali o número do processo, Tá, eh,
nós vamos ver. Pode aí ver meu nome. Não tem problema né?
Que que atuei como perito nessa? Tá.
Mas os demais fatos no processo não podem ser compartilhados.
Por mais que os processos tá sejam de consulta pública,
exceto quando corra em segredo de justiça, que não é o caso desse.
Esse não corre em segredo de justiça.
Então, se você tiver o número desse processo,
cê consegue consultar no tribunal correspondente Tá, vocês vão ver lá.
Só que ah, por uma questão ética aí que entra, né?
A questão ética de perito contábil e como eu eu atuei,
e por que que eu trouxe um caso que eu atuei,
porque eu vou poder falar com muita propriedade, né?
Do sentimento de como que foi que eu fiz ali
Ah, para exatamente destruir vocês. Esse é um exemplo prático tá.
Porque como trazer um exemplo prático pra vocês de escrita do, do laudo? Não.
O melhor é ver como um processo se transcorreu e como
foram as fases desse processo e como eu atuei nesses processos,
né?
Então, nós vamos passar ali pelas peças né periciais que foram criadas!
E vocês vão poder aí entender que é o
intuito desse curso inicial pra você que tá iniciando
a carreira pra você que está pensando em iniciar
na carreira e entender qual que é o cenário,
né?
Como que vai ser as as lides aí que você vai trabalhar?
Tá, então, segundo o O, o fluxograma é esse aqui.
Esse fluxograma é um fluxograma pensado principalmente na fase de conhecimentos.
Tá do
do processo! Qual que é Essa fase de conhecimento? É a fase na qual o juiz recebeu.
A petição inicial recebeu já a contestação, Já foram para Ah.
Ah
pra conciliatória, né?
Ou seja duas partes, teve ali o juiz, que é o momento que se tenta uma conciliação,
se não houve conciliação e houve a determinação de perícia contábil,
tose. O perito e aí vai.
Se começar a fase de conhecimento do processo
Que fase de conhecimento do processo é essa?
É quando se gera
provas, provas, materiais, provas não materiais.
Cada prova aí tem um nível e a prova pericial
dentro dessas provas materiais é de um nível muito elevado,
né?
Agora me me falta um nível mais elevado ali das provas materiais. Por quê?
Porque, além dela se depreender de um documento que já está anexado aos autos,
ela ainda tem, né, uma validação técnica então?
Ah,
não opinião, né?
Mas ah, o relato do técnico perito ali vai trazer uma eh,
vai trazer aos autos conhecimento de uma prova que lá já está mais analisada.
E é por isso que, dentro do rol de provas é o primeiro nível ali. Segundo o C PC tá,
Então vamos lá.
Primeiro passo nomeação do perito perito contábil é nomeado
pelas partes envolvidas no processo ou pelo juiz,
no processo, pelas partes ou no processo pelo juiz.
Como assim? Não é só o juiz que pode me nomear como perito?
Não, as partes podem também, ou seja,
quem tá entrando com a ação pode me nomear como perito.
Como funciona isso? Alan
porque é o seguinte senhores, eu tenho dois tipos de perito no processo, lembra.
Eu tenho o perito
judicial
auxiliar do juízo,
que é esse nomeado, né? Que é esse que vai receber?
Ah, nos autos do processo auxiliar do Juízo,
que é nomeado, por quem pelo juiz,
e eu tenho o assistente técnico,
que também é um perito? Tá, ele é um perito judicial, ele tá ali como perito judicial.
Só que ele auxilia as partes,
seja a parte reclamada
ou a parte reclamante, ele vai auxiliar uma das partes. Uma das
por que que esse aqui, No rol de documentos gerados,
ele está abaixo da perícia do auxiliar do juízo, né?
Questão de matéria, Lembrando que quem vai fazer esse julgamento é o juiz, Não você
eh, porque ele não tem. Ah, ele não está de uma forma
que ele tem uma independência, porque é uma das partes que é a contratante dele.
Então, vamos pensar que num processo ah, casa da areia.
Nem sei se existe pelo amor de Deus pessoal,
Se existe uma uma casa da areia só um exemplo
na na empresa Casa da Areia contra o reclamante.
Lourenço Trabalhista A Casa da Areia nomeia um assistente técnico.
No momento da perícia se nomeia o nome do perito. Vou mostrar pra vocês como é que é?
E a Casa da Areia, quando ela for fazer os quesitos que é exatamente as perguntas?
Porque se não meio o perito nessa,
nesse despacho se fala que vai ter os quesitos se
faz os quesitos a parte reclamante e a parte reclamada.
Nesse momento já assino o nome do perito técnico.
Esse perito técnico vai acompanhar o perito nas suas diligências.
Ou seja, seja nas diligências aos autos o que que é diligência, Senhor,
os atos de fazer de trabalho do perito perito,
ele digi diligencia tanto nos autos pegando os documentos.
Então eu posso chamar isso de diligência lá, no auge do processo,
lá no processo eletrônico.
Tá Então, anote aí no p, n J e Processo Judicial eletrônico.
Existe um portal, Eu vou entrar com vocês no portal também demonstrar.
Ah, desde o momento
que ele faz.
Isso é uma diligência dele pegar esses documentos que estão lá contidos nos autos,
como também se ele marcar uma diligência presencial,
ele tem que avisar esses assistentes técnicos.
Tá porque eles irão acompanhar esse perito porque
o perito vai emitir a opinião dele.
Opinião não vai emitir aquilo que ele observou tecnicamente, sim,
mas os assistentes técnicos também vão falar o que tecnicamente
eles entendem, porque eles também são contadores, okay,
só que são contratados ou pela parte reclamante ou pela parte aclamada.
Tá?
Então é por isso que aqui fala,
nomeado pelas partes como assistente técnico ou nomeado pelo juiz,
que é o auxiliar do juízo.
Segundo o C. PC vala, como que ocorre aí
essa nomeação?
Então vamos pegar nossos exemplos Tá primeiro exemplo de
nomeação Vamos pro documento aí vamos pra telinha,
oh lá, temos lá.
Ah,
então, tá lá oh!
Vinte e quatro de abril centro de EH Centro
Judiciário de MS consensuais de solução de disputa?
Ata de audiência
lembra que eu falei que esse momento é um momento?
Eh de conciliação,
Então isso aqui foi um momento que teve o juiz e as partes ali pra tentar conciliar,
tá,
participaram da tela Audiência. Eu sei isso aqui ainda foi online.
A parte autora aqui não vai, tá aparecendo o nome, nem dela nem dos advogados,
mas a parte autora.
Vamos ter ideia como parte.
Autora que fica muito bom e também esteve presente a ré, né?
Que também não vai aparecer o nome, mas a ré esteve presente lá através, né?
Pelo seu preposto, o preposto é quem é a parte autora. Coloca, né?
Através Ah, e representar também pelos seus advogados.
Já a parte presente autora foi o próprio, a própria pessoa, mas o seu advogado
aí Okay Beleza, eles fala a conciliação foi frustrada, né?
A defesa escrita com documentos enviados via sistema PG, PJ e hora recebido.
Então, contando aí os fatos que aconteceu no processo, a parte autora reitera perí,
pedido de realização de perícia técnica
nem falou perícia contábil que falou perícia técnica.